m} 348. Multo minus autem solubile di..

ci potest matrimonium ob violata ab alterutro
essentialia conjugalis pacti capita, seu ιιι Pul·
fendorfius loquitur Jur. Ναὶ et Gens. Lib. 6.
Cap. r. §. ar. o Ob malitiosam alterius deser·

tionem, vel pertinacem et ultroneam debiti
conjugalis denegationem.. .'Et ει uxor ultro
copiam corporis sur alteri faciat ιι. Quis enim
non videt, hac admissa sententia ,eonjugi‚ qui
actualis pugi serendi est impatiens, gravissi·
mam praeheri occasionem essentialia conjuga·
lis pacti capita violandi, ut ab. alio conjuge
repudietur. Hoc autem, ut liquet, inmaximum
hmnanae societatis detrimentum· redundaret.

§. 349.. Quoris ergo in casu matrimonia·
lis vinculi solubilitas non minus quam simul-
tanea Polyginia naturalibus officiis conditio·-
natis adversatur (ι). Conditionatis‚ inquam,
nonenim inficiamur, divina interposita aueto-
ritate posse dissolvi, prout de facto dissolvi,
si conjux, infidelis renuit cum conjuge ad fidem
converso pacifice habitare, hoc· est, ut post
Divum Thomam¹ Theologi explicant,sine con· Ἴ
turnella. Creatoris, et subversionis periculo, et
conversus alias nuptias ineat, Apostolus testa·
turI Chor. 7. V. 15. dicens: ·« sr infidelis di ’
scedit, discedatr· non enim servituti subjectus

’ est fraler aut soror hujusmodi31n pace autem
vocavit nos Deus o.

 

