llPPENDIXI.139

DE Hortalus Arrncrtnos.

§. ι. Duplex, ut egregie observat Tul-
lius de ‘Officiis tib. 1. cap. 29. et intimus
uniuscujusque sensus jugiter testatur: «Du-
plex est vis animorum atque naturae. Unam
appetitu (sensitivo, quem absolute appetitum
vocant Peripatetici) posita est, quae hominem
huc et illuc rapit, altera in ratione, quar
docet et explanat, quid faciendum fugieiulum-
que sit. Ita lit, ut ratio praesit, appetitur
obtemperet Efficiendum aurem est, ut appe·
titus rationi obediant eamque neque percur-
rant, nec propter pigritiam aut ignaviam de
serant, sintque tranquilli, atque omni perturl
batione animi careant». Hae sola ratione lieri
poterit, ut naturalia officia erga Deum, erga
nos, et erga alios hactenus numerata implea-
mus. Νοιι erit itaque abs re de humanorum
affectuum origine, necessitate, utilitate, par-
titione, impetu, perversitate, ae modis illos
intra debitos fines coercendi breviter disse-
rere: sit igitur.

 

