47

plerumque fungihilis est, nullamque ordinarie
affectionem recipere remetur. Quod si, prose·
quitur Barbeyracius ,opus jam elaboratum fuerit
ex diena materia, erga quam antiquus domi·
‚nus peculiarem affectionem hahebat, prout si
de scypho quaestio sit a Principe donato, ex
quo alter lancem fecerit, prior dominus utique
contentus esse debet scypho ejusdem pretii.Nam
etsi ei daretur haec lanx aut ex lance iterum
scyphus formaretur, hio tamen scyphus non
ille foret, quem Princeps donaverat. Plane qui
eciem scyphum esse alterius‚illius formam im·
mutauit, a priori domino adigi potest, ut pre-
tium etiarn affectionis praestet, Dixi tranen,
hanc Barbeyracii doctrinam plerumque tantum,
non semper omnino adoptandam esse, quia si
materiae dominus illam ad idem opus destinas· Ι
set, quod a specificatore formatum est, neo
aliam ejusdem generis, et sequalis pretii hahe-
re possit, nova species materiae domino adju·
dicanda videtur, ne seilicet hic rationabiliter
invitus dominio in materiam spolietur. Hinc si
navis a Titio facta fucrit ex tabulis Caji, qui
cased navem, quam citius construendam pa·
raverat, et aliae tahulae ejusdem generis, et
equalis pretii haberi cito nonpossint, navis
non Titii erit, scd Caji‚ solutis tamen impen-
sis et operis mercede. Nec praetereundum cen·
seo ‚ quod Hertius ait in notis ad Puffendor-
hum, verius esse, vinum, farinam, adt oleum
ad uvarum‚tritici‚ aut olivarum dominum per-

 

